Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
富察贵人遭此横祸
是因为她腹中的孩子
现在她腹中的孩子没有了
而你却有了
嫔妾多谢娘娘提醒
幼子无辜
这孩子呀 都是父母的心血精华
本宫看着也是不忍心
就当给这个孩子积福吧
嫔妾多谢娘娘对腹中胎儿的垂怜
快快 这是如何 快快请起
我既然说了 那我就再多说一句
曹琴默是比华妃更难缠的人
此人蕴锋刃于无形
我数次都险些吃了她的暗亏
华妃若是猛虎
曹琴默就是猛虎上的利爪
不过 你要知道锋刃在谁的手中
就能小心避开
只怕是身受其害
却连对手都不知道是谁
那才是真正的可怕呀
娘娘的身子怎么总不见好呢
我认得一位太医
不如引荐了为娘娘医治吧
不劳费心了
那是本宫早年间伤了身子
我实在体力不支 我要回去了
那嫔妾让人送娘娘回去
不可张扬
这件事情皇帝知道吗
已经派人去了
臣妾已经叮嘱过了
怕皇上伤心 要缓缓地说
另外要多提莞贵人有孕之事
希望皇帝知道莞贵人有孕
会高兴些
臣妾也是这样想的
皇上再难过
毕竟还有莞贵人腹中的孩子呢
再不然 后宫那么多缤妃
总可以为皇上诞下龙种
富察贵人保不住就算了
但是莞贵人的孩子
不能再有差错
是
皇额娘 臣妾还有一件事未禀报
什么
华妃想请外头的大夫给她瞧瞧
好好的 怎么提起这事
华妃一直没有身孕
认为宫中太医无能
所以她想请外头的大夫给她看看
华妃是这样请旨的
听说也是年羹尧的主意
皇后觉得呢
这事传出去
别人不知该怎么打量太医院呢
怕是失了体面
是有失体面
但是若不答应
按华妃的性子 她会一求再求
罢了 安排个人进来吧
若真是个好大夫
华妃瞧完了 给竹息也瞧瞧
她跟着哀家年纪大了
人总有不舒坦的时候
是 孙姑姑若身体不舒服
让他看看也方便
华妃说得对
净是些不温不火的太医
这病好得慢些
我乏了 得先歇着
娘娘身子弱 原不能劳累的
今天不分白天黑夜地劳心劳力
身子怎么吃得消
若不是为了想做的事还没有做完
我还要这副破身子干什么
那娘娘也不用夜深露重去碎玉轩
与莞贵人说那样多的话
孩子都是无辜的
孩子无辜 做娘的也无辜
自然不能见死不救
只可惜我这一辈子
都不会有孩子了
娘娘 您不能再吃了
这酸黄瓜伤胃呀
娘娘 您不能这样为难自己啊
本宫吐了
颂芝 本宫吐了
你不为本宫高兴吗
快去传太医呀
娘娘
富察贵人有了 莞贵人也有了
人人都能生
为什么就本宫生不了
娘娘 您还年轻 迟早会有的
本宫曾经有过 那是一个男孩
就是因为她
娘娘吃了药嘴发苦
这碗慧米甜羹润喉凝神
娘娘吃了便可睡了
华妃娘娘驾到
华妃娘娘
华妃娘娘 端娘娘已经睡下了
您要看望娘娘 请明日再来吧
起开
嗻
看好人
娘娘 娘娘 娘娘
多少年了
你每次发脾气闯到我宫里
都是这样的架势
多少年了
只要想到我那个未出生的孩子
我就恨不得吃你的肉 喝你的血
吃我的肉 喝我的血
这些年不都是这样的吗
我真恨 恨不能亲手杀了你
我缠绵于病榻 生不如死
这难道不比杀了我还痛快
就算你生不如死
也补不了我丧子之痛
皇上登基尊你为妃
与我平起平坐 还留你一条命
我怎能不恨
像你这种狠毒妇人
就应该做成人彘等死
如果我真的是罪大恶极
皇上也不会留我苟活至今
皇上信你 护着你
可是我死都不会信
那碗安胎药是你端给我的
整个王府里就你与世无争
我才信你两分
可是没想到你这么狠毒
竟下了药打下我的孩子
可怜我的孩子
那是个已经成形的男胎
竟活活断送在你的手里
当年你不分青红皂白
把所有的事情都加在我的头上
深夜闯进我的阁中
灌我喝下一壶红花
你固然惨死一子
可是我却再也不能够生育
你不能生育又如何
我恨不得你永生永世都断子绝孙
如果你真有铁证
早就把我剉骨扬灰
何必还站在这里
只要你在这宫中一日
我断断不会放过你
你放不放过我 都无所谓呀
我也已经认命了
我折在你的手里了
天色已晚
惊动了太后也是无益的
你以为我会怕
你当然会怕
太后知道了
皇上回来也就知道了
这些年你圣眷不断
你最怕的就是失去皇上的宠幸
你今儿这么一闹
无非就是富察贵人
还有莞贵人接连怀孕
你心生忌恨
你今天这么一闹
难道就不怕皇上怀疑
富察贵人小产
还有莞贵人受伤是你所为
到时候 你大可以看看
皇上是以你为重
还是以皇家子嗣焉重
今日之事跟我无关
有没有关系不重要
重要的是皇上怎么看
就像你当年认定我杀了你的孩子
你怎么都不会放过我
那是一样的道理
宫中时日长久
你就慢慢在我手里熬吧
我要看着你苟延残喘 生不如死
内务府的封赏一律不许给延庆殿
例银全部按在太医院头上
说是她喝药开销掉的
还有不许浣衣局给她宫里洗衣服
新鲜的吃食也不许给
全都不许给
娘娘千万不要生气
一向都是这样做的 奴婢知道了
宫里的太医不中用
明日派人告诉哥哥
太后同意从外面找个大夫来
陈大夫 听说您是青海一带
最德高望重的杏林圣手了
做奴才的难得见上
今儿伺候您一回
也是积德积福的事
公公 您客气了
青海乃不毛之地
老朽是混口饭吃而已
哪能和这宫里的太医相比呀
真是自惭形秽呀
奴才不懂医术
但是太后娘娘有心
说陈大夫难得入京一趟
自然想跟太医们切磋切磋
回去也是造福一方的事
太后娘娘慈心体谅 惠泽万民哪
请
好好好
陈大夫 听说您要给华妃诊脉
这是华妃呢
进宫以来一直的脉案 留给您用
提供一些个方便嘛
多谢院判大人
华妃娘娘位分尊贵 荣宠万千
最得皇上宠爱
所以呢 太医院对她格外地上心
前后有二＋多人给她诊脉
且都是国手啊
是是 临行前
年大将军也是反复地叮嘱啊
要老朽慎重给娘娘把脉
老朽很不安哪
就是
幸好事先和太医谈过
否则也是战战兢兢
这就对了
你在青海
一直跟在本宫哥哥身边吗
是
伺候多久了
从 从大将军到了青海
一直伺候着
青海蛮荒之地
本宫哥哥身体安康
也有你的一份功劳
颂芝
多谢娘娘
这一百两银子看着不沉
要是使劲往脑袋上一砸
也是能砸死人的
你若调理得好本宫的身子
本宫赏你一万两都是少的
若是调理不好
本宫也赏你一万两
作为你的殓葬之费
娘娘饶命 奴才不敢不尽力
起来吧 本宫喜欢把话说到前头
你若真是尽心尽力
本宫自然不会亏待你
本宫的身子怎么样 能不能有孕
娘娘万安
既然如此本宫为何一直未能有孕
可是当时落胎受了影响
娘娘落胎是几年前的事了
照理说已经无虞
否则太医院那么多太医
也不会诊断不出来
至于受孕一事需要天时人和
更需要机缘哪
恕奴才多嘴一句
娘娘是否一直盼望得子
这个自然
这就是了
这事啊 不能太急
越急越得不来
娘娘放宽了心
兴许一下就会有了
你指的是
心情 凡事太急 反而不易得
这么说 本宫还能怀上龙胎
娘娘福泽深厚 只待时机
时机要紧 人为也不能少
帮本宫配些上好的坐胎药来
是
这些银子你且收下
稍后还有两千两银票
会送到你府上
多谢娘娘
起来吧
谢娘娘
陈大夫 您这是怎么了
今儿天不热呀
您怎么进了一趟翊坤宫
出这么些汗哪
惭愧 惭愧呀
天子居处 皇家重地
老朽心生敬意呀
陈大夫若不急的话
再去给太后宫中的姑姑瞧瞧吧
岂敢岂敢 请公公带路
陈大夫 我的病还能治好吗
姑姑身体康健 什么病也没有啊
不 我看过太医了
都说我的病
要花上好一顿工夫才能治好呢
如果一个人没病
身边的人个个都说她有病
而就你陈大夫一个人说了实话
会是怎样的呢
那
相反 有一个人明明有病
却没人敢说
而只有你陈大夫察觉了说出来了
会怎么样呢
那我会被认作是疯子
是啊 一辈子的名医
突然被认为是疯子了
那可是除了老朽
还会有其他的太医
那万一别的大夫说出来呢
不可能 永远不会
太医院的嘴都长着同一条舌头
那 那老朽也是同一条舌头
皇上 皇上
你醒了
皇上什么时候回来的
臣妾都不知道
朕在河南
听说了富察贵人和你的事
记挂得很
一料理完事情就回来了
皇上风尘仆仆
应该先回养心殿歇息
朕想来看看你
富察贵人的孩子没有了
朕又没有了一个孩子
为什么朕的孩子
都不能好好地活下来
四郎累了
在臣妾这儿先睡一会儿吧
你一定要把孩子生下来
朕一定会好好地疼他 爱他
皇上别这样看着臣妾
臣妾受伤了 丑得很
不要紧 朕让太医定给你治好
你的手臂怎么样了
没事
你也真是傻
就算你没有孩子
这样扑去救富察贵人
万一要伤着自己的身子怎么好
臣妾不是救她
臣妾是救她腹中皇上的骨肉
即使她怀着孩子
在朕的心中也不能和你相较
朕知道 因为华妃的事
朕让你和你的父亲都受了委屈
你放心 朕不会再叫你伤心了
伤不伤心原也由不得人
只要皇上有这样的心思也罢了
不过你父亲做了言官
以后有些事情做起来就更方便了
朕已经告诉皇后
敬妃册封之日就晋你为莞嫔
朕不会让你再受别人的委屈
臣妾不委屈
等所有的事情都了结了
咱们的孩子也就出世了
朕会晋你为妃
再建一个新殿给你居住
碎玉轩已经很好了
臣妾也不稀罕什么妃位
只要这样平安地过下去
和皇上 和孩子一起
绘春
苏公公来了
苏公公是来传旨的吗
还没有到黄昏啊
娘娘在吗
在里头呢 奴婢这就去通传
有劳了
娘娘 苏公公来了
方才还说皇上回宫
只去了碎玉轩和翊坤宫
原来皇上还是惦记着
来陪皇后娘娘的
今儿是＋五月圆之夜
皇上定是想着娘娘
所以急着让苏公公来宣旨
越发贪嘴了 快点请他进来吧
在
苏公公有请
皇后娘娘吉祥
起来吧
皇上这个时候叫你过来可是有事
皇上叫奴才来传旨
说皇上今儿个 不到景仁宫来了
每月十五
必定是皇上会来皇后宫中的日子
今儿是怎么了
是华妃请皇上去用晚膳了
还是皇上身体不适了
皇上说莞贵人才有孕
所以处理完政务
就赶去看莞贵人了
请皇后娘娘早些歇息
那也是应当的
莞贵人温柔聪慧 最善体察圣心
皇上多陪陪她也是应当的
绘春
在
等下去库房选两柄和田玉如意
送给莞贵人安枕吧
是
娘娘 那奴才先告退了
去吧
天色还早
皇上去皇后娘娘宫里歇息吧
不要紧
皇上不该陪着臣妾
而误了与娘娘的月圆之夜
朕想和自己喜欢的人在一起
不管什么时候
可是皇后待臣妾不薄
臣妾不愿让皇后娘娘伤心
好吧 那朕明日陪皇后用膳
皇上
酸
臣妾没试过 不知道是酸的
皇上还是别吃了
酸得厉害 先别着急扔了
给莞贵人送去
她现在改了胃口 最爱吃酸的
酸儿辣女 是好兆头啊
富察贵人的胎没了
莞贵人才刚有了孕
皇后一定要小心照顾
这是自然的
莞贵人是头一胎 还要格外小心
一定要小心着 别像纯元一样
姐姐命苦
臣妾不会让历史重演了
朕倒觉着既要细心照顾
也要防患于未然
这次富察贵人的事
是臣妾不够小心
要小心防范 尽量避免
记着 以后宫里不许养猫了
是的
另外 册封莞贵人的事
要好好办起来 冲冲喜
臣妾知道了
皇后 后日就是册封的日子了
准备得怎么样啊
莞贵人也算是个正经主子
是要行册封之礼的
只是日子有些紧凑
未免有些仓促
臣妾不敢妄求
一切全凭太后 皇后做主
你且坐着
哀家知道你是个懂事的
只是虽然仓促
这礼数是不能失的
皇额娘放心 臣妾已经准备妥当
只是莞贵人册封当日的吉服
来不及赶制
臣妾便让礼部
拿敬妃封嫔时的吉服改制了
事从权宜 又不失礼数
皇后 你做得好
春貌
在
这支簪子好眼熟啊
好像是从前惠贵人怀孕时
皇额娘所赐的那支
你的眼力真好
当日皇帝一怒之下掷了出去
替子一角摔坏了
如今已经用宝石镶好了
哀家就把这赤金合和如意簪
赐与你
你过来
果然好看
惠贵人无福戴上这支簪子
你要好好积福
为皇帝多添皇子才是
多谢太后赏赐
这是什么呀
这个都是皇上刚派人送来的
这个呢 是玉露琼脂膏
听说祛疤效果最好了
这个呢 是复颜如玉粉
凝结血痕的
这样的药皇上赐了许多呢
猫这一爪抓得并不深
可看着总是触目惊心
从今儿起
小主万事可要格外小心
饮食方面的事呢
奴婢会格外为您照看的
皇上也已经从御膳房
拨了一个御厨来
专门照看小主的饮食
旁人不得插手
小主吃的药呢
今后由章太医专门为小主打点
章太医为人老成
想必不会有什么差错
小主 安常在来了
快请进来
嗻
姐姐
惊着姐姐了
陵容这个样子
实在是不应该出门的
怎么嗓子成这样了
快坐
咳疾总是不见好
有些伤到嗓子了
什么糊涂太医
怎么也不好好治呢
是我自己身子弱
太医才不敢下重了药
那日我强撑着去陪皇后娘娘赏花
结果因为富察贵人的事受了惊吓
加重了风寒
所以这些日子都没能来看姐姐
恭贺姐姐大喜
这些都是小事
你自己的身子要紧
皇上可知道了
回宫之后
皇上倒是召我去过养心殿
可惜我自己不能唱出声来
皇上便嘱咐我好生休养
之后 就再没召幸过我了
什么时候的事啊
我竟然都不知道
不是什么光彩的事
何必人人都知道呢
光顾着说 我倒让姐姐伤心了
竟忘了今日的来意
姐姐的伤可好些了吗
已经在愈合了
太医看过了
皇上也赐了药下来
想来养几日就好了
皇上赐的药倒是好的
只是姐姐有了身孕
可不能随便什么药都用
再者皇上赏的这些药
大多都是外头进贡的
也未必合咱们的体质
姐姐 你说是不是
你说得也有理
对了 这盒舒痕胶是陵容家传的
据说当年
吴主孙和的爱妃邓夫人
被玉如意伤了脸
就是以此复原的
这舒痕胶中的桃花和珍珠粉
令人好颜色
鱼骨胶 蜂蜜可以使肌肤光滑
玉屑和琥珀都是愈合伤口
平复疤痕的
尤为珍贵的是白獭髓了
可以使疤痕退色 光复如新
其他的也就罢了
这白獭髓是极难得的
恐怕宫中也很少有
是啊
白獭一般只在富春江一带出产
偶尔死后有碎骨藏于石穴之中
才能取出一些骨髓来
最好还是得趁新鲜的时候
否则的话即便有用
效力也远远不及新鲜的了
好香啊
本想用香料调和气味的
又想着姐姐是有身子的人
忌用香料
所以我就用了鲜花调和气味
这样的话
姐姐闻着也不觉得有药气了
好是极好的 只是太名贵了
我怎么好收呢
我的东西便是姐姐的东西
姐姐的伤口好了 我便心安了
另外 姐姐那里有伤
如今春日里 花粉大 灰尘多
若不当心沾上了 反而是不利
再者这舒痕胶抹上之后也忌吹风
姐姐若是出门的话
可得把伤口好好遮住了
你这样细心
我都不知道怎么谢你了
尝尝这个
听说姐姐临盆的时候
娘家的母亲就可以进宫来陪着
是真的吗
是啊 到了八个月的时候
皇上就有恩旨了
你整日里笑呵呵的没什么心事
怎么突然学会叹气了
我好久都没有见到娘亲了
姐姐倒好 等肚子里娃娃大了
就能见到母亲了
你比我小两岁 在家里又是幼女
进宫至今都未见过家里人一面
可不是要想家了
没事的 小主在宫中过得好
那夫人在府中岂不是高兴啊
再说了 咱们宫中的吃食
那外面哪能比得了呢
这是现蒸的牛乳菱粉香糕
热腾腾的最好吃了
好吃
我真羡慕你
只要一有吃的
便什么烦心事
都抛到九霄云外去了
书中常说心思悟纯
大抵就是说你这样性子的人吧
我才不管什么心思纯不纯
东西好吃我便高兴
我听雨儿说你喜欢吃菱粉香糕
就让小厨房给备下了
又兑了些牛乳进去
会格外松软一些
你这里做的比我们那儿好吃多了
你若喜欢吃
我就让小厨房天天备着
只是一样 不许吃撑了肚子
莞姐姐
真的有个小孩在你肚子里面吗
是啊
不过他还是个很小很小的孩子
连手和脚都没有长出来呢
这样小啊
你若喜欢他
我把他给你做外甥好不好
真的吗 我可以做他姨娘
那 这是我的定礼
以后他就得管我叫姨娘了
礼都收下了 自然是赖不了了
你瞧你姨娘对你多好
还没个影儿呢 礼都送来了
宝贝 宝贝 你要快快地长啊
等你长大了
姨娘就把天底下最好吃的东西
都让给你吃
什么桃花姬 糯米糕 豆沙卷
还有荔枝好郎君
绝对不和你抢
你就等着吃成一个胖娃娃吧
还有啊 你姨娘还要给你生
好多好多宝贝孩儿跟你做伴呢
高不高兴啊
姐姐不害羞 笑话我呢
淳小主跑得真快
一溜烟儿就没影了
姐姐 那我生七八个小孩
陪姐姐的小孩躲猫猫 够吗
够了够了 再多咱们也管不了了
娘娘 两位江太医刚才来过了
要给娘娘请平安脉
后来得知皇上要过来用膳
他们两个在这里不方便
所以便留下话说傍晚时候再来
对了
碎玉轩那个有身孕不能侍寝
皇上还常去看她
让江太医提醒皇上少去
虽说莞贵人现在有了身孕 可是
还有一个小狐媚子淳常在呢
倒是便宜了她
小小年纪一股子妖媚
装天真无知博皇上喜欢
娘娘别生气
不过是一个小丫头片子罢了
她言行无状
娘娘什么时候寻个由头
把她料理了便是了
姑姑是宫里积年的老姑姑了
能得姑姑为我梳册封的发髻
那真是我的福气
小主啊 您的额发生得真高
老奴啊
在宫里为那么多的小主梳过头
就属小主的额发最高
如今哪 小主又身怀有孕
真是福泽深厚啊
其他人是不能比的
是啊 宫里人都知道
额发生得越高福气越大
小主一看就是有福的人
好重啊
如今只是封莞嫔
小主就嫌头上首饰重了
那以后当了贵妃 可怎么好呢
别胡说
姑娘所言极是
小主要是生下皇子
还怕没有封贵妃的那一日吗
敬妃冯氏 莞嫔甄氏
得天所授 承兆内闹
望今后修德自恃 和睦宫闹
勤谨奉上 绵延后嗣
臣妾承教于皇后 不胜欣喜
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.